---
title: "【実践】React 100本ノック No.1：Hello, World"
emoji: "🏋️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["React", "TypeScript", "frontend"]
published: true
---


## はじめに
はじめまして！@haganenoubik（アライ リョータ）です。

現在、ReactとTypeScriptを学習中です。

Reactの基礎的な学習をある程度終えた（TypeScriptは触り程度）ので、アウトプット主体で理解度を深めるために、下記のQiita記事シリーズを参考に、課題のミニアプリを作成していきます。

https://qiita.com/Sicut_study/items/3c5cd798313854a471a0


※良い機会なので、記事はZenn CLIを使用して作成しました


## 使用環境
手軽に環境構築できるため、基本的にはStackblitzを使用していく予定。
::: details Stackblitz
https://stackblitz.com/
:::


## 課題
- "Hello World"コンポーネントの作成

::: details 成果物
https://stackblitz.com/edit/vitejs-vite-75jnl7
:::


## 達成条件
- "Hello World"というテキストが画面中央に表示されている
- スタイリング等は自由

## 技術スタック
- Vite
- React
- TypeScript
- Styled Components ※スタイリングについては適宜変更予定

## 実装の大まかな流れ

::: details 前提
- Stackblitzで「React（TypeScript）」を選択して新規プロジェクト作成
- プロジェクト作成辞にデフォルトで設定されているCSS等は一旦削除して開始
:::

- HelloWorldコンポーネントの作成
- （一応）FCでのHelloWorldコンポーネントの型定義
- pタグでテキスト表示
- Appコンポーネント内へのHelloWorldコンポーネントの配置
- Styled Componentsのインストール
- スタイリングを画面中央に配置

**完成 🙌**

::: details コード
```ts:App.tsx
import './App.css'
import { HelloWorld } from './components/HelloWorld'

function App() {
  return (
    <HelloWorld />
  )
}

export default App
```

```ts:components/HelloWorld.tsx
import { FC } from 'react';
import styled from 'styled-components';

export const HelloWorld: FC = () => {
  return (
  <SP>
    Hello, World
  </SP>
  );
};

const SP = styled.p`
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
  text-align: center;
  height: 100vh;
`;
```
:::

::: details 補足：Styled Components
CSS-in-JSライブラリ。
→ CSSファイルではなく、JavaScript系ファイル（.js, .jsx等）に直接スタイルを記述できる。

```js:使用例
// styledをimportする
import styled from 'styled-components';

export const App = () => {
  return <SButton>ボタン</SButton>;
};

// 変数名に決まりはないが、Styled Componentsを使用していることがわかりやすいよう、"S + タグ名"で設定

// const スタイルタグ名 = styled.タグ名` ~CSS形式でスタイルを記述 `;
const SButton = styled.button`
  background: palevioletred;
  color: white;
`;

```

:::


## 総括
今回の実装は超基礎的な内容だったので、特に問題なく実装できました。
CSSは雰囲気で実装している部分もあるので、副次的に学習する良い機会になりそうです。

## おわりに
他の学習等と並行しつつなので、更新は不定期になるかと思いますが、コードの記法やファイル構造で、ベターな方法があればアドバイスいただけるとありがたいです！

それではまた次回！👋
